# Networking-Recommendation

## Networking

社交是美国学术界、工业产业界不可缺少的活动，美国学校中大大小小的学术分享会、就业分享会、申请分享会，以及 Linkedin、FaceBook 等社交软件都在帮助个人获得更多的资源，加速信息流通，创造更多的社会价值。既然选择赴美留学，Behave yourself as a native 则是一个熟悉未来生活很好的方式，更重要的是通过社交所获得的信息，让申请者在申请过程以及后续的职业生涯中获得无可比拟的优势。

### 在美社交 ###
- 主动上门探讨问题
   - 很多研究的机会是通过直接到教授的办公室面对面交流获得的，比邮件、套磁更加高效。
   - 准备好学术材料，如个人网站、电子CV 等，以应对意外的机会。
   - 向教授咨询申请建议，套取教授的学术资源，以获得潜在的更有效的推荐。
- 参加研讨会、分享会
   - 大多数学校都会又大量的就业、申请、学术分享会，是结识前辈，获得一手信息的甚至内推的绝好机会。
   - 通过宴请、节日小礼物等方式建立与前辈更深入的关系，毕竟大佬多寂寞。
- 通过社交软件
   - 通过社交软件扩张人际网络，争取线下经营更良好的人际关系。

### 国内社交 ###
- **知乎** 
  - 知乎上有大量的留学经验贴可供参考，通过辨别和独立思考可以获得有用的信息。
  - 但是，也需提防很多没有申请经验的机构**伪装**在其中，无中生有、暗度陈仓、胡言乱语。
  
- **公众号** 
  - 大多数留学机构都开设有公众号，细心整理可以获得一定比例的有用信息。
  - 但是，机构**翻炒焦虑**的技术也是一流的，看着别人的录取容易一时脑热，交了学费
  
- **留学群** 
  - 留学群里存在乐意表达、分享的前辈，也有一些水货，留意聊天记录可以筛选出留学信息。
  - 无效信息多，乱花渐欲迷人眼，看着别人的录取易生焦虑，以至于自乱阵脚。
  
- **留学论坛**
  - 论坛里有大量的留学信息，比知乎、公众号等媒介的信息更加的及时。刷论坛等回复、等点赞有一种满足感。
  - 论坛中活跃的多为愿意分享、交流的同学，存在幸存者偏差。人云亦云，容易把一个不太好的项目炒的火热，也容易踩死一个冷门的好项目。
  
- **同校前辈**
  - 信息一手，更加符合自身的学术背景。校友身份可以充分激发前辈的分享欲望。
  - 方向对口比较少，可参考的案例不多。

### Apply Tutorial ###
笔者在美有一个体会：认为多数国内申请者的信息是不足的，甚至信息是错误的，以至在申请中决策失误，错过梦校、甚至 GAP。
本着程序员的开源精神，有了 Apply Tutorial 的想法。希望传达一种社交的观念，给各位申请者，免受信息霸权和虚假信息的困扰。

- Zoom 视频研讨会
  - 简历、文书举例与点评
  - 项目介绍与就业前景分享
  - 委员会教授的采访
- Email 订阅服务
  - 视频研讨会信息
  - 项目信息更新
- 开源工具（开发中）
  - 项目库系统（项目信息、官网、申请数据）
  - 暑研管理系统（教授信息、投递情况）

[订阅方式](https://github.com/ApplyTutorial/Apply_Tutorial)

### 开源、免费 ##
1）分享人皆为志愿者
2）订阅者无需付费或拿信息交换

# 推荐信
## 推荐信的作用 ##

推荐信对于博士项目的重要程度毋庸置疑；好的推荐信逐渐成为硕士申请主要的竞争领域。

## 好的推荐信 ##

- 可信赖的教授
  - 属于该方向的学术圈内、闻过其名。
  - 具有国际学术名号的教授。（非只在国内活动的院士、学术大佬）
  - 最好属于美国大学本校的教授、委员会成员熟悉的教授

- 可信任的推荐信
  - 教授亲自撰写、亲自提交的推荐信。可以为教授提供推荐信草稿。
  - 教授以往推荐学生录取率高，以往推荐内容真实。

- 良好的推荐信
  - 匹配的研究方向，不合适的研究方向不能有效说服委员会，不匹配的方向也很难写出实质性的内容。
  - 学术声望高的教授见过的优秀学术越多，拿到良好推荐信的概率越低，很有可能是黑推。
  - 一些副教授、助理教授学术成果产出量高，交际圈广，其良好的推荐信意义很大。
  - 匹配和合适的研究方向才容易拿到推荐信，DS、ML 拿到牛推概率极极小。


## 推荐信的提交界面 ##
- 教授的基本信息（院系、职称、地址、国家、推荐系统ID）
- 你是如何知道、了解这个申请人的？ 
- 你指导他、和他一起工作多久了
- 为申请人的各方面能力进行打分
   - Knowledge in chosen field 专业领域的知识
   - Motivation and perseverance toward goals 对学术目标的追寻动力
   - Ability to express thoughts in speech and writing 听说读写的能力
   - Ability/potential for college teaching 完成授课的可能性
   - Ability to plan and conduct research 进行研究的能力

   - 打分比较的群体是什么？Please identify the most selective group to which you are comparing the applicant
     - 授课历史中的本科生
     - 授课历史中的研究生（硕士、博士）
     - 指导科研的本科生
     - 指导科研的所有成员（本科、硕士、博士）
   - 打分的选项
     - Exceptional (Upper 5%)
     - Outstanding (Next 15%)
     - Very Good (Next 15%)
     - Good (Next 15%)
     - Next 50%
     
 -  综合评价此申请人Indicate your endorsement
    - Highly recommended
    - Recommended
    - Recommended with some reservations
    - Not recommended
 - 提交推荐信文档（可选）  
 
:100: 以上内容来自 ApplyWeb 密歇根大学在线推荐系统

## 推荐信的内容和格式 ##

- 自我介绍
- 表现
  - Detail & Explaination
- 相对评价
- 总结
- 格式
  - 页眉和页脚可以使用申请者本校的公文模板。
  - 推荐信不宜超过一页，可通过调节字号来对冲字数。

## 推荐信的撰写步骤 ##
大部分国内教授和少部分美国教授要求被推荐人自己撰写推荐信草稿。

1. 撰写中文推荐信草稿
2. 与教授、申请项目的前辈讨论推荐信的内容并寻求建议
3. 撰写英文推荐信草稿
4. 寻求 Native Speaker 对推荐信内容进行语言润色
5. 将推荐信草稿发送给教授
6. 迭代执行上述1.2.3.4.步骤

> 美国教授大多事务繁忙，但一定会亲自提交推荐信。但是，你可以和教授商讨推荐信的内容和推荐强度。Do not be shy！


